Repository: dartsim/dart
Catalog: docs/readthedocs/locales/*/LC_MESSAGES/community/who_uses_dart.po
Languages: ko

source: Who Uses DART?
ko: DART를 누가 사용하나요?

source: Software
ko: 소프트웨어

source: DART serves as the backend physics engine for several software projects, including:
ko: DART는 다음과 같은 여러 소프트웨어 프로젝트에서 백엔드 물리 엔진으로 사용됩니다:

source: `Gazebo (gz-sim) <https://gazebosim.org/>`_: Gazebo simulates multiple robots in a 3D environment, with extensive dynamic integration between objects. Gazebo supports multiple physics engines: ODE, Bullet, DART, and Simbody, and the project is now developed openly on GitHub (`gazebosim/gz-sim <https://github.com/gazebosim/gz-sim>`_).
ko: `Gazebo (gz-sim) <https://gazebosim.org/>`_: Gazebo는 3D 환경에서 여러 로봇을 시뮬레이션하며 객체 간 폭넓은 동적 상호 작용을 제공합니다. Gazebo는 ODE, Bullet, DART, Simbody 등 여러 물리 엔진을 지원하며, 현재는 GitHub(`gazebosim/gz-sim <https://github.com/gazebosim/gz-sim>`_)에서 공개적으로 개발되고 있습니다.

source: `Aikido <https://github.com/personalrobotics/aikido>`_: a C++ library, complete with Python bindings, for solving robotic motion planning and decision making problems. This library is tightly integrated with DART for kinematic/dynamics calculations and OMPL for motion planning.
ko: `Aikido <https://github.com/personalrobotics/aikido>`_: 로봇 동작 계획과 의사결정 문제를 해결하기 위한 C++ 라이브러리이며 Python 바인딩도 제공합니다. 이 라이브러리는 운동학/동역학 계산을 위해 DART와 밀접하게 통합되어 있으며, 동작 계획을 위해 OMPL과 결합됩니다.

source: `robot_dart <https://github.com/resibots/robot_dart>`_: A generic and lightweight wrapper over DART simulator for fast and flexible robot simulations.
ko: `robot_dart <https://github.com/resibots/robot_dart>`_: 빠르고 유연한 로봇 시뮬레이션을 위해 DART 시뮬레이터 위에 구축된 범용 경량 래퍼입니다.

source: Research
ko: 연구

source: DART has been used in various research domains, including robotics, biomechanics, computer graphics, animation, and physics-based simulation. Notable institutions, universities, or companies that have used DART in their research include Georgia Tech, Oxford University, MIT, Disney Research, and Toyota Research Institute.
ko: DART는 로보틱스, 생체역학, 컴퓨터 그래픽스, 애니메이션, 물리 기반 시뮬레이션 등 다양한 연구 분야에서 사용되어 왔습니다. 특히 Georgia Tech, Oxford University, MIT, Disney Research, Toyota Research Institute와 같은 기관 및 기업에서 연구에 활용하고 있습니다.

source: DART has been utilized in research areas such as:
ko: DART는 다음과 같은 연구 분야에서 활용되었습니다:

source: Development of black-box priors for model-based policy search for robotics
ko: 모델 기반 정책 탐색을 위한 블랙박스 사전 개발

source: Bayesian optimization with automatic prior selection
ko: 자동 사전 선택을 활용한 베이지안 최적화

source: Alternating optimization and quadrature for robust control
ko: 강인 제어를 위한 교대 최적화 및 적분 기법

source: Reset-free trial-and-error learning for robot damage recovery
ko: 리셋 없이 수행하는 로봇 손상 복구용 시행착오 학습

source: Data-driven approach to simulating realistic human joint constraints
ko: 현실적인 인간 관절 제약을 시뮬레이션하기 위한 데이터 기반 접근법

source: Multi-task learning with gradient-guided policy specialization
ko: 경사 기반 정책 특화 기법을 활용한 다중 과제 학습

source: Learning human behaviors for robot-assisted dressing
ko: 로봇이 도와주는 착의 작업을 위한 인간 행동 학습

source: Expanding motor skills through relay neural networks
ko: 릴레이 신경망을 이용한 모터 스킬 확장

source: Learning to navigate cloth using haptics
ko: 촉각을 이용한 천 제어 학습

source: Simulation-based design of dynamic controllers for humanoid balancing
ko: 휴머노이드 균형을 위한 동적 제어기 시뮬레이션 기반 설계

source: Humanoid manipulation planning using backward-forward search
ko: 전후 탐색을 이용한 휴머노이드 조작 계획

source: Evolutionary optimization for parameterized whole-body dynamic motor skills
ko: 매개변수화된 전신 동적 모터 기술을 위한 진화 최적화

source: Dexterous manipulation of cloth
ko: 천을 다루는 섬세한 조작

source: Multiple contact planning for minimizing damage of humanoid falls
ko: 휴머노이드 낙상 피해를 최소화하기 위한 다중 접촉 계획

source: Animating human dressing
ko: 인간 착의 동작 애니메이션

source: Coupling cloth and rigid bodies for dexterous manipulation
ko: 섬세한 조작을 위한 천과 강체의 결합

source: Orienting in mid-air through configuration changes to achieve a rolling landing for reducing impact after a fall
ko: 낙상 충격을 줄이기 위한 공중자세 변화를 통한 회전 착지 제어

source: Dexterous manipulation using both palm and fingers
ko: 손바닥과 손가락을 함께 사용하는 정교한 조작

source: Several conferences and journals where DART has been prominently featured include the International Conference on Robotics and Automation (ICRA), the AAAI Conference on Artificial Intelligence, IEEE Transactions on Evolutionary Computation, Computer Graphics Forum (Eurographics), and ACM Transactions on Graphics (presented at SIGGRAPH Asia).
ko: DART가 주로 다뤄진 학회와 저널로는 ICRA, AAAI, IEEE Transactions on Evolutionary Computation, Computer Graphics Forum(Eurographics), ACM Transactions on Graphics(SIGGRAPH Asia 발표) 등이 있습니다.

source: As of November 2025, DART has over 1,000 stars on GitHub and nearly 300 forks, and it continues to be cited hundreds of times in the research community.
ko: 2025년 11월 기준으로 DART는 GitHub에서 1,000개 이상의 스타와 약 300개의 포크를 기록했으며, 연구 커뮤니티에서 여전히 수백 편 이상 인용되고 있습니다.

source: More research papers cited DART can be found at `Google Scholar`_.
ko: DART가 인용된 더 많은 연구 논문은 `Google Scholar`_에서 확인할 수 있습니다.

source: If you are using DART in your project and would like to be listed here, please send a pull request to the GitHub repository.
ko: 귀하의 프로젝트에서 DART를 사용하고 있고 이 목록에 추가되길 원하시면 GitHub 저장소에 풀 리퀘스트를 보내주세요.
